(휴대전화벨 소리)
만나자.
수작부릴 생각하지 말고
지금부터 시키는 대로 해.
아니면 강박사는 끝이야.
돌아보지 마.
오른손은 주머니에 넣어.
그리고 지금부터 빼지 마.
그대로 걸어.
고스트 하우스로 와.
들어와.
나야, 이수현. 만나자.
그대로 천천히 걸어와.
어디까지인지 알지?
서진이. 아니, 로빈.
저놈 그냥 놔둘 순 없어.
오늘은 용케 넘겼지만 앞으론 어쩔 거야?
당장 공식석상에 나가야 할 일이 수두룩해.
뿐이야?
추친하던 계약, 사업 다 어쩔 거야?
당장이라도 안 돌아오면
결국 문제 생길 거고
다 망쳐질 거야.
어쩔 수 없어. 바로 비행기...
상무님, 돌아올 겁니다. 반드시요.
안 돌아오면
내보내야겠다.
회장님.
어. 홍보이사하고 최실장 오라고 해.
서진이 이사직 사임건이야.
회장님. 그건 너무합니다.
잔소리하지 말고 빠른 비행기나 알아봐.
권비서, 너도 같이 나가.
또 포기하시게요?
뭐? 뭐라고 했냐?
죄송합니다. 죄송합니다.
아니, 방금 뭐라고 했어?
아, 아닙니다. 아닙니다.
제가 미쳤나 봅니다.
비행기 알아보겠습니다.
말해. 뭐라고 했냐고?
또 포기하시는 거냐고
저는 상무님 돌아올 거라 믿습니다.
믿는데
돌아왔을 때 여기가 아니면요.
또 혼자면요.
또 회장님이 자기 버렸다 생각할 거예요.
자식이잖아요, 회장님.
계속해봐. 하고 싶은 얘기 다 해봐.
진짜요?
저도 자식 키우는 부모입니다.
자식이 아프면 대신 아파주고 싶은 게
부모 마음 아닙니까?
상무님 지금 정신이든, 마음이든 아픈 건데
너 혼자 아파라 그러지 마셨으면 좋겠어요.
힘들어도 옆에 두고 기다리시면 좋겠어요.
멈춰.
여기가 어딘지 알겠지?
(속으로)설마 여기가 서진이가
유괴당한 자리?
어서 와.
(휴대전화벨 소리)
어, 왜?
여보세요? 여보세요?
아, 뭐야, 로빈. 왜 장난쳐?
이수현? 이수현. 너야?
그래, 나야. 여기 기억나?
아마 그 이후로 넌 한번도
들어와본 적 없겠지만.
바로 이 자리야. 우리가 납치된 곳.
(속으로)서진이가 여기서?
권비서님
우리 상무님 못 보셨어요?
방금 이쪽으로 나가셨는데
저, 근데요. 근데 상무님이 정말
원더랜드에서 유괴됐었던 거예요?
예. 고스트하우스에서요.
그 뒤로 그쪽 근처에는 얼씬도 안 하세요.
(속으로)근데 왜 저기를...
(고객이 통화 중이어서
소리샘으로 연결 중입니다)
로빈. 로빈. 내 말 들려?
로빈! 로빈!
아이씨, 끊어졌어.
무슨 일이십니까?
이수현이 나타난 것 같아.
로빈하고 같이 있나봐.
네? 어디입니까?
몰라. 이거 어떡하지?
일단 경찰에...
(휴대전화벨 소리)
여보세요. 하나씨?
권비서님, 지금 상무님하고
같이 있는 거 아니죠?
네, 아니요?
지금 상무님이 고스트하우스로
들어가는 걸 봤어요.
근처에도 못 온다고 하지 않았어요? 맞죠?
근데 왜...
보안팀에 연락해.
고스트하우스에 사람 보내고. 빨리빨리.
-네, 알겠습니다.
-빨리
하나씨 잘 들어요.
지금 이수현이 상무님을 불러낸 것 같아요.
이수현이요?
지금 어디예요?
저 고스트하우스 앞이에요.
위험하니까 그 앞에 그대로 있어요.
지금 보안팀 보냈어요.
상무님. 상무님?
뭐예요. 안으로 들어갔어요?
예. 근데 잘 안 보여요.
아이, 위험하다니까!
상무님!
만났어요?
아니요. 다시 안 보...
어? 저기 상무님인 것 같애요.
저기, 그... 따라가봐주실 수 있어요?
네.
상무님!
시키는 대로 나왔어. 어디야?
앞에 비상등이 켜진 차가 보일 거야.
차를 타.
상무님!
권비서님, 동문 지역이요.
상무님이 어떤 차를 타고 갔어요.
네? 그래요?
동문에서 차 타고 나갔대.
가시죠.
택시 타고 따라갈게요. 네.
(휴대전화벨 소리)
네, 나호진입니다.
네? 이수현이 나타났다고요?
네. 뭔가 위협을 받고 있는 것 같습니다.
지금 장하나씨가 택시를
타고 쫓고 있습니다.
예, 알겠습니다.
위치 계속 알려주시고요. 예, 예.
야, 이수현이 나타났대.
출동. 빨리, 빨리.
이수현이 나타나?
예. 권비서하고 성팀장이 따라갔습니다.
경찰에 신고했고요.
또 납치인 거냐?
-왜? -예?
대체 서진이한테 왜 그러는 거냐고?
왜 자꾸 이런 일이 생기는 거냐?
오고 있어?
어디로 가는 거지?
그대로 직진해. 어디로 가야
될지는 잘 알려줄 테니까.
이유가 뭐야?
이러는 이유가 뭐냐고?
이유? 아... 화가 났어.
네가 기억이 안 난다고 해서
그리고 자꾸 거짓말을 해서
풀어보자.
그날의 진실과 너의 거짓말
그리고 네가 겪은 일과 내가 겪은 일 다.
네가 정말 기억을 못하는 건지
아니면 거짓말을 하는 건지.
내 기억이 잘못된 건지.
네 기억이 잘못된 건지.
네, 권비서님. 일단 간선도로
서쪽 방면이에요.
서쪽으로 계속 가고 있어요.
예, 일단 경찰에 신고했으니까
계속 알려주세요.
어, 지금 우측으로 꺾었어요.
아저씨, 오른쪽으로 가주세요.
지하도로를 지나서 좀 더 오면
왼쪽으로 공터가 하나 보일 거야.
거기에다 차를 세우고 내려.
(로빈)지하도 방금 지났어.
공터가 보여. 차 세울게.
(수현)왼쪽으로 보면 길이 하나 있을 거야.
거기로 걸어.
명심해. 전화는 그대로 들고 오는 거야.
끊거나 다른 짓을 하면
그걸로 강박사는 죽어.
장하나?
여기까지 온 거야?
멈춰.
알겠지?
여기가 어딘지
서진이가 유괴됐던 곳이야.
여기서 이수현이라는 친구랑
같이 갇혔고.
이수현을 두고 온자 탈출했어.
혼자 빠져나왔다는
죄책감에 빠진 서진이가
구하고 돕는 너를 만들어낸 거야.
모든 게
여기에서 시작된 거야.
(수현)들어와.
권비서님 상무님이 타고 갔다는
차가 서있는 걸 보고 내렸는데
상무님은 없었어요.
예?
그래서 어떻게 된 거예요?
잘 모르겠어요.
그래서 그 길 따라 계속 걸어들어왔는데.
거기 어디예요?
파주요.
정확한 주소는 잘 모르겠...
잠깐만.
무슨 건물들이 보여요.
건물이요?
무슨 건물?
창고 같아요.
창고요?
파주에 있는 창고라면...
설마 거기...
맞는 것 같습니다.
어딘지 알겠어요.
옛날에 유괴됐던 거기예요.
네?
금방 갈 테니까 기다리세요.
위험하니까 들어가지 마시고요.
파주에서 물류창고
그게 아직도 있었나요?
그런 것 같애.
네, 나형사님.
위치 파악 됐어요.
어디요?
네, 알겠습니다.
근처 기동대 지원 요청 하겠습니다.
뒤에 바짝 붙어 따라와.
뭐지?
서진아.
이제 일어나야지.
정신이 들어?
(속으로)어떻게 된 거야, 로빈?
여기는 왜 온 거야?
(수현)어딘지 알겠어?
뭘 그렇게 놀래?
여기까지 잘 따라와놓고.
솔직히 놀란 건 나야.
너 같은 비겁한 겁쟁이가
이렇게 순순히 와줄 줄은 몰랐는데.
사실 안 따라올 줄 알고
많은 걸 준비했는데
괜히 그랬네.
이수현?
자
이제 됐어.
준비는 완벽하게 다 됐고.
그 전에
우리 얘기 좀 할까?
나라고
그때 일을 굳이 떠올리고 싶은 건 아니야.
나도
여기 오고 싶었겠어?
하지만 견디며 왔어, 너 때문에.
그러니까
너도 좀 견뎌봐.
사실
다 잊고 살아보려고 했어.
발버둥쳤었어.
그래.
지금 너처럼.
근데
네가 정신적인 문제로 치료 받고
있다는 걸 우연히 알게 됐고
아, 우연은 아니다.
네가 궁금해서 찾아봤지.
하여간 그게 이상하게도 위로가 되더라고
너도 괴로웠구나.
나처럼 힘들었구나.
우습지?
그런다고 내 인생이
변하는 것도 아닌데 말이야.
뭐 마음의 보상 같은 거였겠지.
인간은 약하니까.
그리고 보상이라도 기대해야
사는 거지.
그런데
역시 아니었어, 넌.
무슨 뜻이야?
수현아. 나 힘들었어.
나 정말 괴롭게 살았어.
야, 야, 야. 이렇게까지 해야 돼, 정말?
나도 힘들어.
그러니까
기억 좀 하자, 제발.
뭘!
도대체 뭘?
잊어버렸어?
아니면 아직도
거짓말을 하는 거야?
세상을 속이는 건 만만한 게 아니야!
근데
그것보다 더 어려운 게
나 자신을 속이는 거야.
뭐, 어렵지만 가능은 하지.
때론 우린 자신을 속여가며 살기도 하지.
네가 네 자신을 속이는 것에 성공했다고 하면
이제 네 기억 속에 있는 진실을 꺼내볼게.
수현아.
이수현, 제발.
어, 서진아
말해.
난 모르겠다. 네가 무슨 얘기하는 건지.
네가 정말 왜 이러는 건지
도대체 왜 그러니까 거야!
정말
몰라?
서진아, 잘 들어.
눈을 떠.
눈을 뜨라고, 이 자식아!
잘 봐, 서진아.
모든 게 그날과 같아.
넌 그날 그 장소에 또 갇혀 있고.
넌 또 버려졌어. 아무도 오지 않아.
다른 게 있다면
내가 없고 너 혼자라는 거지.
그래서 좀 아쉬웠는데
도와주실 분이 오셨네?
기분 나쁘게.
혼자 철저히 다시 버려졌어야 하는데
상무님!
이제 괜찮아요.
경찰 올 거예요. 안심해요.
권비서님도 올 거고요.
다 올 거예요.
잠깐만요.
저기요!
서진아.
넌 또 아무도 지킬 수 없을 거야.
하지만 살아남겠지.
그날처럼?
버리게 될 거야.
도망치게 될 거야.
그리고 알게 되겠지. 그때도 넌!
날 버리고 도망쳤다는 거
니들 거기 안 서?
수현아, 놔.
나 놓지 마.
살려줘.
상무님.
상무님, 이쪽이요.
수현아, 놔.
나 놓지 마.
살려줘.
놔, 놔! 놓으라고!
제발 살려줘.
살려주세요. 살려주세요.
너 뭐야?
뭔데 네가 나타나 또!
괜찮아요.
눈 감아요.
아무도 못 믿겠으면
상무님 자신을 믿어봐요.
이제 너 원치 않아.
5년 동안 아무 일 없었는데.
왜. 왜, 또!
그러니까 구서진
살아보자 우리.
난 널 도와줄 수 있어.
도와줘.
그 한 마디면 돼.
기다린다.
도와줘...
도와줘.
도와줘, 로빈.
로빈?
상무님.
하나씨
괜찮아요?
이제 나갈 거예요.
로빈?
(사이렌 소리)
야, 조심해서 들어가고
최대한 인명피해 없게.
이쪽이야, 이쪽!
이 수 현
맞지?
윤선생 진짜 이름
박사님, 그게 무슨...
서진이
지금 오고 있어.
치료가 필요해.
서진이도 윤선생도
피하려고 하지 마.
알잖아.
이런 식으로는 서진이도 윤선생도
과거에서 못 벗어나.
알아.
그리고 이해해.
어떤 마음인지
하지만...
뭘요?
뭐를 알고
뭐를 이해하시는데요?
서진이랑 저 우리 둘 과거요?
유괴됐을 때, 그때 그 일이요?
그래.
저는 준비가 안됐어요.
도망치지 마.
힘들다는 거 알아.
그렇지만 더는 도망쳐서 안돼.
서진이가 그래요?
내가 도망쳤다고?
안다고?
안다고 했어?
아니?
당신이 모르는 게 있어.
서진이와 나의 과거
서진이가 말했겠지.
하지만 그게 전부가 아니야!
진실은...
그날의 진실은
그게 아니야.
(휴대전화 진동음)
잠깐만,안돼.
잠깐만, 내 말 좀 들어!
박사님.
강박사님?
윤선생
걱정 마세요. 별일 없어요.
해치지는 않겠다고 했잖아요.
오늘 한 가지는 성공이고
한 가지는 실패예요.
확인은 성공이에요.
로빈 맞죠?
서진이 걔는 숨다 숨다
이제는 다른 인격까지 만들어서 숨었네요.
실패했다는 건?
변수가 있었어요.
처음엔 행운이라고 생각했어요.
내가 생각한 그림이
완벽하게 그려질 줄 알았거든요.
방독면은 1개였고 그러면
서진이는 지 혼자 살겠다며
여자를 짓밟고 혼자 도망치는 거예요.
나한테 그랬듯이
서진이는 그런 놈이니까.
그런데
그러지 않았어요.
왜?
설마
지키고 싶은 건가?
박사님, 이건 실패가 아니에요.
다시 기회예요.
어차피 서진이한텐 가당치도 않아요.
그렇지 않아요, 박사님?
그동안 장하나씨에 대해서 말씀드렸었잖아요
정말 좋은 사람이에요.
서진이한테 너무 말도 안되는
범인 잡아서 박사님 찾겠다고
최면 받으러 왔어요.
아시잖아요.
그런 최면
시술자나 피시술자 참 괴로운 거잖아요.
근데 자꾸 왔어요.
한번 오고 안 올 줄 알았는데
오고 또 오고, 또 오고.
진심이었어요.
선의였어요.
자기가 옥상에서 당한 일 그거
그거 감당하기도 힘들 텐데.
그러다가 어느 순간부턴
오는 게 기다려지더라고요.
윤선생
알아요.
참 우습죠?
잘 알고 있어요.
박사님, 저 정말 기분이 왜 이러죠?
아니, 난 오늘을 위해서 달려온 거나
다름 없는데 뭔가.
허탈하고 허무해?
그럴 거라는 거
윤선생도 알고 있었잖아.
서진이가 기억을 하든, 못하든
그건 중요하지 않아.
답은 이미 정해져 있었어.
어쩔 수 없었다.
그날의 일은
사람이 살다보면
누구나 어쩔 수 없는 순간이 와.
그래서요?
넘겨.
넘겨야 해.
자책도, 원망도, 의심도 하지 말고
그래야 건강하게 살 수 있어.
윤선생도, 서진이도 그게 안 돼서
지금까지 괴로운 거잖아.
어쩔 수 없었다는 거 인정해야 돼.
둘 다 너무 어렸고
너무 약했어.
서진이를 만나.
지금도 안 늦었어.
네.
늦지 않았어요.
오늘 일 실패가 아니라 기회라고 했잖아요.
박사님 말대로 서진이가
걔가 사는 게 별로 안 행복해 보여서
맥이 좀 빠졌었는데
걔가 이제 조금 행복해지려나 보더라고요.
지킬 게 생겼나 보더라고요.
원망도, 자책도,
의심도 하지 않는
어떤 건강한 사람
하나야. 하나야.
깼다.
괜찮아?
병원보다 여기가 더 안전하다고
그래서 이리로 왔어.
의사선생님도 와 계시고
어떻게 된 건지 기억 나?
너 가스 마시고 쓰러졌었어.
가스?
상무님.
(노크 소리)
박사님
구서진씨 납치 사건입니다.
큐~
22년 전 구서진씨가 납치됐전
장소하고 동일하고요.
이수현이 구서진씨를 유인해서
데려가고 있다는 신고
전화를 받고 출동했습니다.
유인을 어떻게 했는데?
전화하고 문자로요.
시키는 대로 하지 않으면 강박사님
해치겠다고 위협했습니다.
번호 추적해 봤어?
안되고요.
그래서?
갔더니.
갔더니
둘 다 가스를 맡고 쓰려져 있었습니다.
구서진씨랑 장하나씨.
가스?
네, 가스.
뭐 국과수 결과가 나와봐야 알겠지만
일반 일산화탄소에 CS를
섞은 걸로 보입니다.
따라서 살해 의도가
있었는지는 불분명하고요.
가스도 중간에 범인이 잠근 것 같습니다.
범행 동기는?
범행 동기는 구서진씨랑
장하나씨가 깨어나지 않아서
아직 조사를 못했습니다.
근데 방금 연락이 왔습니다.
둘 다 정신 차렸다고
아니, 아니. 둘 다 정신이
들었다는 표현이 맞겠네요. 네.
아빠
-오빠가 또 연락이 안 돼.
-뭐?
어제, 오늘 계속 연락이 안된다고.
아빠한테도 전화 없었어?
없었는데?
설마 또 잠적하거나
어디 가버린 건 아니겠지?
너 또 왜 울먹거리냐?
아빠, 만약에 오빠가 또 어디
가버린다고 하면
이번엔 나한테 꼭 먼저 얘기해줘야 돼.
나 5년 전에
오빠랑 안녕, 잘가만 제대로 했었어도
그렇게 안 힘들었어.
헤어질 땐 헤어지더라도
이번엔 제대로 하고 싶어.
아니, 그럴 일 없겠지만
그래, 무슨 말인지 알았어.
약속할게.
나형사님. 어떻게 됐습니까?
이수현, 이번엔 진짜 그놈이 그런 거죠?
진짜 그놈이 나타난 거죠?
현장에 있었어요?
뭐 단서 될 만한 거 나온 거 없어요?
이봐요!
당신 사촌 형이라며?
동생 걱정도 안돼?
납치됐던 사람 아니야, 납치됐던 사람!
나형사님! 내가 걱정이 돼서
그런 겁니다, 걱정이.
나형사님!
너무 걱정 안 하셔도 됩니다.
호흡, 맥박 다 정상이고
지금 의식이 없는 것은
탈진 상태라 그렇고요.
아침에 잠깐 의식이 돌아왔었습니다.
괜찮으십니까?
아침에 의식 돌아왔을 때
네.
누구야?
누구였어?
나형사님이 오셨는데
안정 취한다고 진술을 좀 미뤄놨어요.
저 괜찮아요
진술할게요.
뭐 하나만 물어볼게요.
거긴 왜 갔어요?
거기를 왜 갔어요?
그 끔찍한 데를
왜 따라가요, 대체?
아니, 진짜
로빈이 갔지?
걔는 왜 갔대요?
대책 없는 놈.
아무튼 다 끝났어요.
이제 돌아오시기만 하면 돼요, 상무님.
제 말 듣고 있어요?
꼭 돌아오셔야 해요.
죽을 수도 있었어요.
그런데 왜
처음엔 좀 이상했고
상무님!
그 다음엔 걱정됐어요.
그리고는
상무님
그리고는...
지켜주고 싶었던 것 같애요.
근데 내가 지켜주려고 했는데
날 지켜줬어.
왜 그래요?
뭐지?
로빈이 없었다고?
응. 경찰 말에 구상무가
누나를 데리고 나왔댔어.
창고엔 구상무랑 누나
말고 아무도 없었고.
근데도 작가님이 동생
구하러 왔었다는 얘기야?
어.
창문을 깨고 구해줬는데
근데 로빈이 거기에 없었다고?
응. 나형사님한테 자세히 들었어.
거긴 구상무랑 누나밖에 없었대.
아니야. 분명히 로빈을 봤어.
로빈이 있었어.
하나씨. 괜찮아요?
(속으로)꿈이었던 거야?
(수현)오지 않아. 아무도 오지 않아.
넌 또 버려졌어.
(하나) 상무님. 상무님. 상무님.
괜찮아요?
정신이 드세요?
상무님
맞죠?
저 보여요? 제 말 들려요?
상무님. 괜찮은 거냐고요.
괜찮아.
선생님 불러올게요.
(노크 소리)
괜찮아요?
혹시 어제 어떻게 된 거예요?
나한테 방독면 씌워준 건 상무님이었어요.
근데 갑자기 로빈이 나타나서
창문을 깨고
날 안았어요.
근데 거기 로빈 없었대요.
대체 어떻게 된 거예요?
로빈이 왔었던 거예요?
하나씨. 괜찮아요?
이제 나갈 거예요.
로빈?
누구예요?
누구예요, 당신?